Para la elección del test runner, teniendo en cuenta que los tests tienen que ser ejecutados una gran cantidad de veces durante el desarrollo del proyecto, el criterio de elección y de búsqueda se centra en el rendimiento. También se tiene en cuenta la popularidad y documentación del test runner.

- **Jasmine**: es un testing framework de JavaScript con test runner integrado que  funciona sin necesidad de una librería de aserción adicional proprocionando un sintaxis limpio y fácil de entender. Es rápido para los tests síncronos pero el rendimiento baja para los tests asíncronos.
- **Jest**: es un testing framework de JavaScript usado y mantenido por Facebook. Sus principales ventajas es el rendimiento para grandes proyectos gracias a su mecanismo de testing paralelo y la compatibilidad con proyectos basados en Angular, Node, Vue o Babel. Soporta Typescript a través de Babel y ts-jest. Tiene su propio test runner y librería de aserción integrada con una aproximación similar a Jasmine.
- **Mocha**: es también un framework de pruebas de JavaScript, pero a diferencia de otras, suele utilizarse con librerías de aserción de terceros, usualmente con **Chai**. Permite opciones avanzadas de configuración e integración, apropiadas dependiendo del proyecto en específico.

Dado el rendimiento de las opciones, se decide utilizar **Mocha** con **Chai** teniendo en cuenta que es rápido (con [referencia1](https://medium.com/dailyjs/javascript-test-runners-benchmark-3a78d4117b4)  y [referencia2](https://github.com/artemave/node-test-runners-benchmark)) y es más popular con mejor documentación que Jasmine. 